    昨晚比较晚睡，因为最近老刷到陈昌文的切片。会觉得他观点有些偏激，比如他跟他爸说“你想不想吃屎”，
但又刷到一些高段位人物连麦请教他问题，比如一个身价千万的深圳妇女问他事业和投资的问题，又让我觉得他还有有些实力的。于是，昨晚熬夜搜集了他的一些书籍，挑了三本，分别是关于 赚钱108招，如何创业，如何赚钱的，因为我觉得我现在最需要的就是学会赚钱。
    今天赚钱108招看了接近一半吧，项目很多，网上培训，社群，卖粉，软文等等，我的总结是，思想核心是
营销，卖知识，方法论是对标，复制，闭环。如何赚钱看了一半多点，讲的更多的是一些心法，我的总结是，学习，专一，坚持。
    看了之后呢，心有点乱。加上看了朋友圈，大学同学都生孩子了，又一个高中女同学被求婚了，大家的进度
都上去了，心里不免有点着急。但是自己又觉得自己还没准备好，心理和能力都没达到我的预期。我始终觉得我现在的赚钱能力是不行的，不堪一击的，而且现在AI Coding这么厉害，AI又在迅猛发展，程序员这个行业还能否持续是一个很大的问题。一边是看了陈昌文的书之后，感觉自己赚钱的思路或觉悟几乎是错的，或者说压根就没有过，0基础。一边又是刷到大家陆续进入人生的第二阶段结婚生子，难免感到焦虑不安。
    可是，当下自己还有一个需要解决的问题，那便是，找工作。目前也只有深信服的云计算高级开发工程师岗
位进入了hr面，明天下午就要定音了。其他的面试要么挂了，要么是笔试被毙了，又要么是被横向掉了。周二倒是又安排了一场字节剪映的面试，但是字节的算法一直都不简单，并没有100%的信心都能通过。越发感觉面试这东西看运气，但是足够的实力也能抵御运气的不足，只是现在的自己并没有那么强大的实力，而且也没有那么多时间去准备，准备的效率很难衡量，所以我选择的是快速出手，代价就是运气影响比较大。说来也很玄学，深信服自始至终我都抱着不想去的心态面的，反而过了，而字节，腾讯这些心理挺想去的，反而没能拿到offer。难关既然出现了，那么就勇敢的面对吧，战略上重视，能想到的都准备准备，心态上平和，尽人事听天命，相信命运的指引。
    现状和未来的矛盾。我的未来打算还是创业，但不一定需要真的做成什么大公司，而是能赚比较多的钱，比
如千万级别即可，满足我，我家庭的需求就行。看完陈昌文的书之后，我意识到，我应该做的是，赶紧“摸着石头过河”，学习营销，卖，从而赚钱，赶紧形成自己的赚钱闭环，打造自己赚钱的能力，而不是继续做公司的螺丝钉。但是现状又是，我没法完全放弃上班，一门心思去研究怎么赚钱。于是矛盾产生了，一面是长远需要打造赚钱能力，一面短期需要上班增长经济。如果直接放弃上班，女朋友肯定也不会支持，再者，玄学上，我用AI算过八字，结论是 30岁后才起势，那时再创业成功率更高。我心里是相信八字玄学的。这两者怎么兼容了，一种方式是苟着，在shopee比较闲一点，至少现在看来是这样的，但是跟女朋友一个组，始终是个问题，我还是希望可以跟她进入下一阶段的，所以必须工作分开，我的选择是去别的公司。所以这种方式并不行。还有一种方式是，找一个不那么累的公司，但是不那么累就几乎100%需要降薪，而我心里也不希望降薪，所以这种方式也不太能接受。或者还有一种方式，找一个远程办公的，但是远程办公，我也是第一次尝试，从之前一个面试了解的情况来说，远程办公多数是 web3，在国内是法律红线的，所以很多都是签国内公司按5k工资算，再单独打钱到私人账户，但感觉这里就会有工资风险，怎么保障单独打钱一定会做，有没有可能直接不发，还有就是会不会有法律风险，再者远程办公的工作强度一定低吗，这些都很难确定，所以远程办公也不可行。剩下的唯一的方式就是，跳大厂，继续打工赚钱，但是，这段期间我需要完成，和女朋友结婚，有可能的话还要生小孩，并且这期间我还要再保住工作的同时，努力学习和实践赚钱的知识，打造自己赚钱的能力，30岁后辞职创业。
    因此，我当务之急就是找到工作，涨薪。未来3年的目标是，学会营销并实践，学会卖并赚钱，形成自己赚
钱方法论，准备好创业！落地的措施就是：用AI辅助学习营销，学习卖东西，低成本实践，形成闭环方法论输出文章，4个措施。